2025-09-04 14:12:49
VPC对等连接概述
https://help.aliyun.com/zh/vpc/user-guide/overview-6?spm=a2c4g.11174283.0.i5
创建和管理VPC对等连接
https://help.aliyun.com/zh/vpc/user-guide/create-and-manage-vpc-peering-connection?spm=a2c4g.11186623.0.i6
VPC对等连接使用示例
https://help.aliyun.com/zh/vpc/user-guide/examples-of-vpc-peering-connections?spm=a2c4g.11186623.0.i10


注意：
1、跨账号发起对等连接，需要登录到接收端账号，同意接受对等连接
2、两端VPC网段不能冲突
3、两端安全组ECS需要放通对端VPC网段
4、两端VPC路由表的路由条目需要指向 对等连接服务
5、同地域对等连接，免费的

发起端和接收端
1)在建立VPC对等连接时，要连接的两端VPC，一个是发起端，另一个是接收端。主动发起VPC对等连接请求的一方被称为发起端，被动等待连接请求的一方被称为接收端。发起端和接收端仅用于控制连接建立的过程，在实际进行网络通信时，通信链路是双向的，发起端和接收端没有任何差别，相当于在同一个网络中。
2)对于同账号的VPC对等连接，发起端发起VPC对等连接请求后，系统会自动接收连接请求并建立连接，无需接收端接收连接请求。
3)对于跨账号的VPC对等连接，接收方可以接收或者拒绝连接请求，只有接收了连接请求，VPC对等连接才会激活。
4)发起端和接收端的VPC可以是同地域的，也可以是跨地域的。




您好，您在远程连接Windows系统的ECS实例时，提示“为安全考虑，已锁定该用户账户，原因是登录尝试或密码更改尝试过多”错误，可能是由于多次输入错误密码导致账户被锁定。以下是解决方案：

解决步骤
确认是否忘记密码
如果您已忘记密码，请先重置实例登录密码。
等待自动解锁
如果您不急于登录，可等待账户默认锁定10分钟后自动解锁。
立即登录并解除锁定设置
如果您需要立即登录，请通过VNC连接Windows实例，并切换至管理员用户（例如Administrator），然后按以下操作：
输入 gpedit.msc 命令，进入本地组策略编辑器；
选择 计算机配置 > Windows设置 > 安全设置 > 账户策略 > 账户锁定策略；
方法一：修改 账户锁定阈值 为 0，以禁用锁定策略；
方法二：选择 已禁用，仅禁用管理员账户锁定。
更多详细操作，请参考使用VNC登录实例。
增强网络安全性（可选）
为防止暴力破解，建议限制远程登录端口（默认为3389）的访问权限，仅放行您的公网IP。具体操作，请参考添加安全组规则。



这是因为尝试远程登录ECS：Windows Server桌面时，输错密码次数太多，触发了Windows防护机制中的账户锁定阈值，Windows系统默认账户锁定时间通常为10分钟。
您可以直接修改账户锁定阈值。请通过VNC登录实例，进入本地组策略编辑器，将账户锁定阈值设置为0，可以立即解锁账户。
如果多次尝试登录不是您登录的，建议安全组的3389端口不要放通0.0.0.0/0，只放通您本地电脑的出口公网IP，公网IP本身就是暴露在公网环境中的，泄露的话可能会被黑客攻击
浏览器地址栏输入：https://cip.cc  即可查看本地电脑的出口公网IP

通过远程桌面连接Windows实例，提示“为安全考虑，已锁定该用户账户，原因是登录尝试或密码更改尝试过多”错误怎么办？
https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/for-safety-consideration-have-lock-the-user-account-the-reason-is-that-login-attempt-or-password-change-try-too-much

公网IP是暴漏在公网环境中的，应该是有人在尝试连接3389端口，一直输错密码，触发了Windows系统的账户锁定阈值导致的。